Voici les regles de la bataille navale : 

La bataille navale oppose deux joueurs. 
Chacun possede une flotte composee de 5 bateaux, qui sont, en general, les suivants : 
-1 porte-avion (5 cases), 
-1 croiseur (4 cases), 
-1 contre-torpilleur (3 cases), 
-1 sous-marin (3 cases), 
-1 torpilleur (2 cases).

Au debut du jeu, chaque joueur place ses bateaux sur sa grille,
celle-ci est toujours numerotee de 1 à 10 verticalement et de A a J horizontalement. 
Les bateaux ne doivent pas etre colles entre eux. 

Un a un, les joueurs vont "tirer" sur une case de l'adversaire : par exemple, B.3 ou encore H.8. 
Le but est donc de couler les bateaux adverses. 

Un fonctionnement plus sophistique mettant en oeuvre de la strategie est de tirer une salve :
Tirer autant de fois que l'on possede de bateau non coule.